Slave to love, nursing those from others born,
"Aus der versklavenden Liebe sind fremde Kinder geboren
And like the kind, self-vulning pelican,
Riss, wie mit einer Zange, die mütterlichen Eingeweide heraus
Selflessly, to her Land her breast she tore.
und gab die Brüste, im Holocaust, für ein freies Vaterland"
Verses by Ciro Costa.
Gedicht von Ciro Costa.
It was mainly due to the outlets left by the Catholic Church
Durch die Ordensgemeinschaft,
and through the brotherhoods
vor allem durch die Risse, die die katholische Kirche hatte,
that the black population could have a minimal bond to society.
gelang es der schwarzen Bervölkerung, ein Band der Gemeinschaft zu knüpfen.
Important bonds, though, right?
Das ist wichtig.
That's why the black brotherhoods
Darum sind die Ordensgemeinschaften stets
have always had mysteries.
von einem Mysterium umgeben.
We know that there's always some African-originated practice in
In einer schwarzen Ordensgemeinschaft gibt es immer irgendeine Praxis afrikanischen Ursprungs.
a black brotherhood. It's never a catholic only brotherhood.
Sie ist niemals rein katholisch.
It always has something referring to religions of African descent.
Sie hat immer etwas der afrikanischen Religionen.
And the religions of African descent have always respected the practices
So wie die afrikanischstämmigen Religionen immer die Praktiken der Ordensgemeinschaften respektierten.
in the brotherhood. Those bonds were not only made in Sao Paulo.
Nicht nur in São Paulo gibt es historische Verbindungen, das gibt es zum Beispiel auch
For example, in the state of Bahia, the Da Boa Morte Brotherhood was
in der Bahianischen Bucht der Ordensgemeinschaft "Guter Tod"
bonded to Afro-Brazilian temples of mainly Gege origins.
und dem Gebiet der Gêge.
It's not different in Sao Paulo. Many Afro-Brazilian temples
In São Paulo kann es nicht anders sein.
of Sao Paulo offer masses of Thanksgiving here.
In viele Gegenden in São Paulo werden Messen abgehalten, wie die "Missa em Ação de graças".
Specially here, by the Mãe Preta statue...
Auch hier vor dem Monument der Schwarzen Mutter...
which is a pretty questionable symbol, isn't it?
das durchaus ein umstrittenes Symbol ist.
It's related to the idea of the motherly black woman,
Die schwarze Frau wird hier noch immer als Mutter entworfen.
still seen as a wet nurse.
Noch immer als Amme.
Although these really are the kind of references we have of them...
Aber das sind historische Referenzen.
Isn't it a little contradictory?
... das ist ein bisschen widersprüchlich, oder?